**Дата:** 28 ноября 2023 г.

**Статус:** Предложено

**Контекст:**

При разработке клиентской части нашего сервиса, встаёт выбор технологии для её создания. От этого зависит скорость работы, стоимость, производительность и стабильность разрабатываемой системы.

**Рассмотренные варианты:**

1. **React native (JavaScript)** - это кроссплатформенный фреймворк с открытым исходным нативных мобильных и настольных приложений на JavaScript. Поддерживает множества платформ Android, iOS, macOs, Web, Windows и UWP.
2. **Flutter (Dart)** - фреймворк с открытым исходным кодом для создания мобильных приложений под Android и iOS, веб-приложений.
3. **Ktor (Kotlin)** - это фреймворк, созданный JetBrains для создания веб-приложений в Kotlin, использующий корутины для высокой масштабируемости и предлагающий простой в использовании идиоматический API.
4. **SwiftUI (Swift)** - фреймворк с набором готовых библиотек для создания пользовательского интерфейса в iOS-приложениях.

**Решение:**

Выбран Flutter.

**Обоснование:**

- **Стоимость:** Flutter разработка позволяет создать общую кодовую базу для разных платформ и сэкономить, в среднем, от 30% до 50%. Нет необходимости платить за два отдельных проекта, так как Flutter позволяет разработать одно приложение для android и ios.
- **Скорость разработки:** Flutter дает возможность использовать общую часть кода для iOS и Android, применяя одну бизнес-логику. Это положительно сказывается на скорости разработки, сокращая сроки практически на всех этапах. Один **Flutter-разработчик** может выполнять задачи двух нативных в те же сроки. Так как время, выделенное на разработку нашего проекта - 6 месяцев, с помощью Flutter мы сможем уложиться в срок.
- **Экономичная поддержка:** Необходимость поддержки появляется сразу после релиза приложения. Как правило, поддержка подразумевает дальнейшее развитие функциональности. Поддерживать один продукт с общим кодом дешевле и проще, чем два параллельных продукта для разных платформ. Что снова положительно скажется на нашем бюджете.
- **Большое комьюнити:** Фреймворк имеет большое и активное сообщество, следствием этого решение проблем не будет вызывать затруднений.
- **Производительность:** Производительность приложений, написанных с помощью Flutter не уступает производительности нативных приложений, а в сложный сценариях анимации пользовательского интерфейса будет даже лучше.


**Последствия:**

- Клиентское приложение будут разработано с использованием Flutter.
- Команда поверхностно ознакомлена с Flutter, усилить текущие знания команды в области Flutter.
- То, что разработка с использованием Fluttert является одной из самых недорогих  технологий среди рассмотренных, позволит нам уложиться в бюджет.
- Так как Flutter позволяет написать одно приложение для android и ios, тем самым сокращая время разработки приложения, мы сможем уложиться в установленный срок - 6 месяцев.